Cómo están amigos estoy en el norte del
Perú en el departamento de tumbes cerca
de la frontera con el Ecuador y miren
miren lo que he
encontrado ustedes sabían que en el Perú
también hay
Acapulco toda mi vida he pasado por acá
toda mi vida he caminado por estos
lugares pero nunca he parado Así que hoy
día voy a parar y les voy a enseñar qué
es lo que es Acapulco en el Perú primera
vez que que me toca est en tantos queo
Ay ay ay pura merlusa nos miren Así que
Vamos a darnos una vuelta por Acapulco
miren miren esa playita miren eso solita
para ustedes
[Música]
Wow miren esas
hermosuras más fresco imposible más
fresco imposible miren miren miren esto
de
Ley Ley de leyes Este es el taper
cevichero Qué trae el taper cevichero
vist Bueno
a que
conoce ya ya dijo que está bueno ya le
vi la cara
ya qué tal espectacular espectacular
simplemente
espectacular Acapulco es una Caleta de
pescadores en el departamento de tumbes
10 km antes de zorritos lo primero que
voy a ir cuando voy a todas las caletas
ya ustedes ya saben ya me voy al muelle
a ver qué hay qué saca esta parte del
mar por
[Música]
acá miren amigos Este es el muelle El
dpa desembarcadero pesquero artesanal
dpa ya saben pero para entrar hay normas
primera vez que que me toca esto en
tanto mues que ido acá no te dejan
entrar si no viene con Botas entonces
acá el señor se dedica a alquilar
botas ojalá me queden porque todas son
chiquitas jefe la más grande que
tenga
40 42 43 esa azul me van a
quedar a
ver 42 42 ya me corto las uñas me la
pongo buena política eso de
tener las botas por medida de seguridad
higiene Me parece muy bien Cuánto es el
alquiler jefe 3 soles 3 soles correcto
miren amigos todo limpiecito todo
impecable acá cobran un sol por cada
persona que entra esa plata no es para
el señor sino es para hacer
mantenimiento y arreglar todo acá en el
en el dpa una foto a ver una foto una
foto ya pedid embarcación para que te
lleve
ahí Oye primo lleva plata a tu casa no
te la chupes
eh miren todo bien
ordenadito Ay Ay Ay Ay Ay
Ay merlu pura merlusa no más miren ve Ay
Ay Ay qué rico merluz son miren miren
esto merlusa miren miren miren miren Ay
ay
ay le echan un poquito de sal sabes por
qué le echamos un poquito de sal para
que el hielo aguante más para que el
hielo no no se derrita
Colorado tú de dónde eres Yo de
Venezuela de Venezuela no porque
barbones por acá es
raro Cuánto tiempo tienes acá primo 8
años 8 años y acá en
Acapulco años 6 años acá y como dicen
acá en el norte ya te
enseñaste muy bien compadre eres de los
trabajadores acá me la gente temprano
sale la merluza que la acabamos de ver y
a partir de las 10:30 11 ya viene el
pescado más fino El Pescado de cordel no
de más nivel Así que Vamos a darnos una
vuelta por Acapulco Y regresamos a las
10:30 11 de la mañana miren miren esa
playita miren eso antes de cortar miren
esa playa solita para ustedes
Wow mientras espero que sean las 10:30
11 de la mañana para ir muella de
Acapulco a buscar unos ricos pescaditos
voy a visitar a mi gran amiga Mayi pero
ella vive acá en Bonanza que está a 1 km
de la playa de Acapulco Así que le he
llamado me ha dicho Vente lenguados para
tomar un
desayuno
Magi Hey
Hola Cómo estás Qué
tal a los años que te veo estás A ver a
ver Uy uy uy tranquila colorada Qué
chévere de tu casa Esta es una
casita tipo húngaro
Noa aire acondicionado su buena
lavandería qué
paja la hiciste Magi por
acá
mira su
madre miércoles Así va a venir Todos los
días Miren qué linda su casita
casita un balo repotenciado Miren qué
lindo Qué
bonito
Wow Te felicito está lindo puedo entrar
Sí claro pasa chévere pasa en tu casa
Mira Ahí está elito Hola Ah Qué chévere
Oh Eso es muy bueno Ahí sí oh tiene su
ropita Oh Qué buen
baño su
madre Qué chévere Mari te felicito
[Música]
vamos a ver la playita Hola Cora cómo
estás suadre Eres gigante
comadre Miren qué linda duchita
wow Está
chévere cla Cómo
estás Tranquila tranquila tía tranquila
vamos vamos a la playa vamos amigos como
les digo
Mayi es una experta en bienes raíces acá
en todo el norte del Perú tiene unas
lindas propiedades en toda la costa
Norte tanto en tbes como en
piura hablamos de los órganos e ñuro
bichitos manc zorritos y también tiene
esta linda propiedad tienen acá les dejo
los
gatos si tienen
interés corre corre corre
Correa Este es un dman
acuático buena corix su
madre miren amigos miren miren miren
llegan a ver la colita esos son unos
ricos Meraz
miren miren amigos miren esos meros
miren miren miren eso Ah su madre miren
miren miren Ay Ay Ay Ay Ay Ay miren
miren miren miren eso í hay más miren
ahí hay un miren ahí
lo popular mero
rojo ellos son colorados como
yo miren miren miren qude Abre lleva
lleva lleva
llevao para allá Ay ayy que no se
golpeen miren esas hermosuras
[Música]
miren amigos el señor es el pescador y
la señorita es la comerciante Ellos
están vendiendo su pescado miren miren
esos meros Dios mío el norte del Perú Ah
a ver a
ver
miren 24 kg Ah porque está en el aire
29 kil hay plata compadre Ah su madre
miren amigos me van a vender ese rico
congrio congrio
rojo ese con para m pesa 1 k900 ti K 2
K el que gana
vamos que 2 k
[Música]
más fresco imposible más fresco
imposible miren miren miren
esto Así que ahora voy a a sacar mi
taper cevichero y nos vemos en la playa
Ah amigos como les dije después de
comprar los pescados después de hacer
todo lo que tenía que hacer tenía que
venir a la playita miren miren en la
playita donde estamos miren miren ahí
bien perica ella miren yo estaba en el
muelle el muelle de allá donde hemos
comprado Y esta es la playita que está
al lado izquierdo del muelle
impresionante impresionante nos hemos
venido en el carro hemos encontrado
estas sombritas medias rústicas pero
bacanes no los hacen con palos que bota
el mar con cosas recicladas Mira esos
troncos viejos pero bacán entonces qué
vamos a
hacer vamos a hacer un cevichazo miren
Miren lo que hay acá de
ley de
leyes ley de leyes ya saben cuando
vengan este es eler cevichero Qué trae
el taper cevichero el kit cichero el kit
cichero yoer
bueno limón
culantro cebolla y sal no sal pimentada
no porque es con pimienta cich No l
pimienta comenzamos con elrio
[Música]
amigos ya está el filete Mira ya lo
corté vamos a cortarlo para
ceviche miren Qué rica
carne en trocito para
ceviche tenemos las cuatro colitas de
langosta porque vamos a hacer un ceviche
de cono con langosta así que ya tengo
las colitas vamos a limpiarlas
qué genio pulpita Ya está la langosta
cortadita miren lo que vamos a hacer Ah
mitad
exacta mitad de langosta
acá mitad de langosta
acá
acá Listo ya están las dos porciones
ahora lo que vamos a hacer es cortar la
cebolla y el limón y hacer el ciche
amigos ya está el limón exprimido Como
siempre le echamos un poquito de sal Con
glutamato qué más le hecho yo el
ají para que el El Limón vaya agarrando
fuerza acá Mayi le encanta bien picante
porque hay esp pirana y lo vamos a echar
ve
unas vueltitas
se te hace agua a la boca no Ay Ay Ay
mira mira mira ese color Mira los
colores Mira mira
mira vamos a probar para
rectificar Wow mira esa pinta Mira ese
color mira mira
así no Así miren miren miren miren Mira
esto
miren vamos a echarle un poquito de
culantro poquito no más no me gusta
mucho y mitad de cebolla cada
uno amigos un buen
ceviche sale con su tesoro Cuál es el
tesoro miren miren
miren Wow miren esa Chela miren miren
eso tú no quieres no
Yo quiero tod mira mira mira
mira
Wow esto es el Perú mano ceviche con
Chela Ahora sí vamos a comer pero antes
de comer siempre hay que agradecer A
quién al jefe jefe gracias por estos
alimentos que me das bendícelo trata de
que todos tengan un plato de comida en
su mesa y tú hermano no botes basura
queremos vivir en un país limpio sin
enfermedades y a tus hijos hablar No
Cuesta Nada es gratis Enséñale que digan
buenos días buenas tardes buenas noches
per por favor perdón y gracias Y así
vamos a hacer un país mejor desde abajo
con los niños y ahora sí voy a com que
si no me muero me vuelvo
loco dar visto bueno a
ver bra sea que conoce
Ah m ya ya dijo que está bueno ya le vi
la cara
ya qué tal espectacular espectacular
simplemente espectacular miren miren
miren Wow otra más a ver de lujo de lujo
con
ají bueno
no
buenazo Mejor imposible no se sabe cuál
es langosta y cuál es congrio porque
todo se ha puesto blanco pero el
langosta es esto mira este es langosta
por el rojito no vamos a probar
Qué te parece el ceviche que te he
preparado la langosta cruda en ceviche
es muy buena Yo también con mi long nos
vamos a meter a remar un poco para bajar
el cevichazo
Aprovechando que el agua es calientita
acá Dale dale Ay Ay Ay qué rico Qué
buena vida no buena vida pero me saco la
mre todos los días as
a la semana es del del miércoles amigos
Espero que les haya gustado este video
yo me he vacilado un montón he estado
donde me gusta he estado en los muelles
he comprado pescado yo
feliz Wow
No Okay Wow Así es que así es que amigos
Gracias por seguirme Gracias por vernos
Dios los bendiga y si no me muero me
vuelvo Loc
esto es el Perú
[Música]